(Production Sponsors)
(Mga Sponsor ng Produksyon)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism at KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ito ay gawa ng kathang-isip. Lahat ng pangalan, tauhan, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(at ang mga insidente ay mga produkto ng imahinasyon ng may-akda.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Lahat ng child actors ay may kasamang guardian, )
(and filmed in accordance with labour laws.)
(at kinukunan ng pelikula alinsunod sa mga batas sa paggawa.)
Did you see they posted last year's corporate accounting statement?
Nakita mo bang nag-post sila ng corporate accounting statement noong nakaraang taon?
The breakdown of the Innovative University Grant for the merger.
Ang pagkasira ng Innovative University Grant para sa pagsasama.
Apparently, they spent 1,000,000 dollars...
Tila, gumastos sila ng 1,000,000 dolyar...
just on construction for the merger.
nasa construction pa lang para sa merger.
Does that make any sense?
May katuturan ba iyon?
The only work was at the Global Content Development Lounge,
Ang tanging trabaho ay sa Global Content Development Lounge,
and it was just a remodel.
at ito ay isang remodel lamang.
That's exactly why it's weird.
Kaya naman kakaiba.
They hurriedly added King Sejong to Jang Yeong Sil's statue...
Nagmamadali nilang idinagdag si Haring Sejong sa rebulto ni Jang Yeong Sil...
and that alone was 100,000 dollars.
at iyon lamang ay 100,000 dolyares.
For that?
Para dun?
- 100,000 dollars? - 100,000 dollars?
- 100,000 dolyares? - 100,000 dolyares?
This is all from the profits of the Gangwon Campus sale.
Lahat ito ay mula sa kita ng sale ng Gangwon Campus.
That's an insane amount of money.
Iyan ay isang nakakabaliw na halaga ng pera.
It went to the corporate account, not the school budget.
Napunta ito sa corporate account, hindi sa badyet ng paaralan.
What? I asked them to fix the court, and they said they had no budget.
ano? I asked them to fix the court, at wala daw silang budget.
And what's this?
At ano ito?
80,000 dollars for "meeting expenses?"
80,000 dollars para sa "mga gastos sa pagpupulong?"
Seriously, what kind of meetings cost 80,000 in just one year?
Seryoso, anong uri ng mga pagpupulong ang nagkakahalaga ng 80,000 sa loob lamang ng isang taon?
Faculty salaries are way too high too.
Masyadong mataas ang suweldo ng mga guro.
First, I'm filing a formal request for a breakdown of their expenses.
Una, naghahain ako ng pormal na kahilingan para sa isang breakdown ng kanilang mga gastos.
You guys can start working on the protest posters.
Maaari na kayong magsimulang gumawa ng mga poster ng protesta.
(Hangang University)
(Hangang University)
Lee Soo Min!
Lee Soo Min!
What brings you to campus suddenly?
Anong bigla mong dinala sa campus?
Why? Am I not allowed to visit?
Bakit? Bawal ba akong bumisita?
Hey, that's not what I meant.
Hoy, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Come on, let's go grab a bite.
Tara, kain tayo.
I'm good. I'm not hungry.
magaling ako. Hindi ako nagugutom.
Come on. I'll treat you to something good.
Halika na. Ire-treat kita sa isang magandang bagay.
Come on. Let's go.
Halika na. Tara na.
Fine, then you can cook for me.
Sige, ipagluluto mo ako.
Make it something good.
Gawin itong isang bagay na mabuti.
All right.
Sige.
By the way, your school's pretty chill.
Oo nga pala, ang lamig ng school mo.
It even has a game console.
Mayroon pa itong game console.
Well, that thing is actually making my life more difficult.
Well, ang bagay na iyon ay talagang nagpapahirap sa aking buhay.
Have you ever played this?
Naglaro ka na ba nito?
- Of course. - You did?
- Oo naman. - Ginawa mo?
Hello.
Hello.
This is Im Yoo Ri, the Emergency Committee Chair I've mentioned.
Ito si Im Yoo Ri, ang Emergency Committee Chair na nabanggit ko.
She's a close friend.
Siya ay isang malapit na kaibigan.
Her name is Lee Soo Min.
Ang pangalan niya ay Lee Soo Min.
- "A close friend?" - Hello.
- "Isang malapit na kaibigan?" - Hello.
I didn't realise you were a woman.
Hindi ko namalayan na babae ka pala.
Excuse me?
pasensya na ha?
Sorry. When I heard "Chairman," I automatically pictured a guy.
Paumanhin. Nang marinig ko ang "Chairman," awtomatiko akong nagpicture sa isang lalaki.
Gosh, I'm so prejudiced.
Sus, masyado akong prejudiced.
It's really a problem.
Problema talaga.
It's okay.
ayos lang.
Did I forget to mention that?
Nakalimutan ko bang banggitin yun?
You did mention...
Nabanggit mo...
a lot.
marami.
She said you're amazing at your job,
Sinabi niya na kamangha-mangha ka sa iyong trabaho,
and that thanks to you, the school will get a brand-new look.
at salamat sa iyo, magkakaroon ng bagong hitsura ang paaralan.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
My Tuna here can be a lot to handle,
Ang aking Tuna dito ay maaaring maraming hawakan,
so thank you for putting up with her.
kaya salamat sa pagtitiis sa kanya.
She might look all dependable on the outside,
Maaaring siya ay mukhang maaasahan sa labas,
but without me, she's very clumsy and forgets important things.
pero kung wala ako, she's very clumsy and forgets important things.
She's not like that at all.
Hindi naman siya ganoon.
Our Vice Chair of the Emergency Committee stays late every night...
Ang ating Vice Chair ng Emergency Committee ay namamalagi gabi-gabi...
and is meticulous with her work.
at maselan sa kanyang trabaho.
If it weren't for our Vice Chair,
Kung hindi dahil sa ating Vice Chair,
I would've collapsed many times.
Mag-collapse na sana ako ng maraming beses.
Enough of the "Vice Chair."
Sapat na ang "Vice Chair."
Sorry?
Sorry ha?
Really?
talaga?
So that's why you're always too busy to answer my calls.
Kaya pala lagi kang abala para sagutin ang mga tawag ko.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Come on, let's go get the groceries.
Tara, mag-grocery tayo.
Come on, let's go. We'll be on our way.
Tara, alis na tayo. Papunta na kami.
Bye.
Bye.
- Let's go. - Look at your department jacket.
- Tara na. - Tingnan ang iyong jacket ng departamento.
- I love it. - Let's go.
- Mahal ko ito. - Tara na.
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(EP8. An Impromptu Presentation)
(EP8. Isang Impromptu Presentation)
Look at them making themselves right at home.
Tingnan mo sila na gumagawa ng sarili sa bahay.
Go easy.
Magmadali ka.
Paeng Gil Tan?
Paeng Gil Tan?
Hey, what's up with that?
Hoy, anong meron dun?
I heard there's a lot of work here now, right?
Balita ko maraming trabaho dito ngayon diba?
Is it because you have a lot to do?
Dahil ba marami kang gagawin?
Not right now.
Hindi sa ngayon.
How many days has it been now?
Ilang araw na ba?
- You said you got a job. - I don't know.
- Sabi mo may trabaho ka. - Hindi ko alam.
- I was about to go work today. - What are you doing?
- Papasok na sana ako sa trabaho ngayon. - Anong ginagawa mo?
A day labour office?
Isang araw na opisina ng manggagawa?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
- I knew it went bankrupt. - Be careful.
- Alam kong nabangkarote ito. - Mag-ingat ka.
He is here.
Nandito siya.
Need 1 plasterer, 250 dollars!
Kailangan ng 1 plasterer, 250 dollars!
- I'll do it! - Do you have experience?
- Gagawin ko! - Mayroon ka bang karanasan?
- Yes. - Hop in.
- Oo. - Sumakay.
All right, 2 for concrete, 150 dollars!
Sige, 2 para sa kongkreto, 150 dollars!
- Concrete! I'll do it! - Weren't you watching last time?
- Konkreto! gagawin ko! - Hindi ka ba nanonood noong nakaraan?
- Yes, that's right. - Both of you, get in.
- Oo, tama iyan. - Kayong dalawa, pumasok.
- Yes. Thank you. - I missed it.
- Oo. salamat po. - Namiss ko ito.
And 1 general labourer, 100 dollars. Job's at the Boutique Hotel.
At 1 pangkalahatang manggagawa, 100 dolyar. Job's sa Boutique Hotel.
- Seriously? - Man.
- Seryoso? - Lalaki.
Who's going to work for 100 dollars these days?
Sino ang magtatrabaho ng 100 dollars sa mga araw na ito?
No takers?
Walang kumukuha?
- That's too cheap! - Right.
- Masyadong mura yan! - Tama.
I'll take it!
Kukunin ko!
I was there yesterday too.
Nandoon din ako kahapon.
Yesterday too? Dad's doing construction?
Kahapon din? Nagpapagawa si Tatay?
(Under Construction)
(Under Construction)
Wait, we have to tear all this down?
Teka, kailangan nating sirain ang lahat ng ito?
It looks brand new. What a waste.
Mukhang bago. Sayang naman.
Is this remodelling or what?
Remodeling ba ito o ano?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
The construction look is popular.
Ang hitsura ng konstruksiyon ay popular.
It's what the kids are into these days, I guess.
Ito ay kung ano ang mga bata sa mga araw na ito, sa tingin ko.
With exposed rebar and wires, people come here for coffee.
Sa nakalabas na rebar at mga wire, pumupunta ang mga tao dito para magkape.
- Why? - How should I know?
- Bakit? - Paano ko malalaman?
That middle-aged woman?
Yung middle-aged na babae?
Yes. Thanks for all your hard work today.
Oo. Salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap ngayon.
(Hero Ant Labour, Now Hiring, Cash Paid Daily)
(Hero Ant Labour, Nangungupahan Ngayon, Araw-araw na Binabayaran ng Cash)
- Let's get a move on. - Okay.
- Magpatuloy na tayo. - Okay.
Did you get your gloves?
Nakuha mo ba ang iyong guwantes?
Right here.
Dito mismo.
I can't walk you through everything today like I did yesterday.
Hindi ko kayang ihatid sa iyo ang lahat ngayon tulad ng ginawa ko kahapon.
It's heavy demolition and lifting, so you need to watch your own back.
Ito ay mabigat na demolisyon at pag-angat, kaya kailangan mong bantayan ang iyong sariling likod.
Don't worry, I'm strong.
Huwag kang mag-alala, malakas ako.
Don't overdo it. You could get hurt. Here, help me move this debris.
Huwag sobra-sobra. Baka masaktan ka. Dito, tulungan mo akong ilipat ang mga labi na ito.
Got it.
Nakuha ko.
Don't try to lift that. You'll hurt yourself.
Huwag mong subukang iangat iyon. Sasaktan mo ang sarili mo.
Dad!
Tatay!
How can they just fire someone like that?
Paano na lang sila magpapaalis ng ganyan?
Just be glad you're not hurt.
Magsaya ka lang na hindi ka nasaktan.
But how did you know I was here?
Pero paano mo nalaman na nandito ako?
I followed you.
sinundan kita.
What?
ano?
I thought you were having an affair.
Akala ko ba may affair kayo.
You came out of a motel with her. What else was I supposed to think?
Lumabas ka sa isang motel kasama siya. Ano pa ba ang dapat kong isipin?
"An affair?"
"Isang relasyon?"
An affair, of all things? I'm not that kind of guy.
Isang relasyon, sa lahat ng bagay? Hindi ako ganoong klase ng lalaki.
Hey, I may not be talented,
Hoy, baka hindi ako talented,
but I'm not a cheater.
pero hindi ako manloloko.
Then why are you working out here?
Saka bakit ka nagwo-work out dito?
Is the motel in that much trouble?
Ganun na ba kahirap ang motel?
You know how the neighbourhood is.
Alam mo kung paano ang kapitbahayan.
These days, all the young people want to go to automated motels,
Sa mga araw na ito, lahat ng kabataan ay gustong pumunta sa mga automated na motel,
and we can't afford a kiosk.
at hindi namin kayang bumili ng kiosk.
So you need a kiosk? How much are they?
Kaya kailangan mo ng kiosk? Magkano sila?
Forget it. Don't you worry about it.
Kalimutan mo na. Huwag kang mag-alala tungkol dito.
If they're too expensive, you could probably rent one.
Kung masyadong mahal ang mga ito, maaari kang umarkila ng isa.
- Or you could buy one used. - No, it's okay.
- O maaari kang bumili ng isang ginamit. - Hindi, okay lang.
I can help.
makakatulong ako.
I said it's fine. Where would you get that much money?
sabi ko ayos lang. Saan ka kukuha ng ganoon kalaking pera?
I make more than you think.
Gumagawa ako ng higit pa sa iniisip mo.
The exchange rate issue last year was a bit of a hurdle.
Medyo naging hadlang ang isyu ng exchange rate noong nakaraang taon.
That's our Quiz King!
Yan ang Quiz King natin!
Our next star is Joo Yeon...
Ang susunod nating bida ay si Joo Yeon...
The pillar of our family.
Ang haligi ng aming pamilya.
Dad is so sorry.
Sobrang sorry ni Dad.
I'll work hard this time,
Magsisikap ako sa pagkakataong ito,
and I won't do it like that workbook business,
at hindi ko gagawin ito tulad ng negosyong iyon sa workbook,
one steady step at a time. Okay?
isang matatag na hakbang sa isang pagkakataon. Okay?
I find this whole heartfelt moment really awkward.
I find this whole heartfelt moment really awkward.
Okay.
Okay.
Because I'm going to collect every penny back, with interest.
Dahil kokolektahin ko ang bawat sentimo pabalik, na may interes.
From our point of view, since we're one financial unit...
Mula sa aming pananaw, dahil kami ay isang yunit ng pananalapi...
this option makes more sense, right?
mas may saysay ang pagpipiliang ito, tama ba?
- Well. - This is thinking way ahead,
- Well. - Ito ay nag-iisip nang maaga,
but it could actually help us save on gift taxes when you're older.
ngunit talagang makakatulong ito sa amin na makatipid sa mga buwis sa regalo kapag mas matanda ka na.
Not that I'm saying you have to leave me anything.
Hindi naman sa sinasabi kong kailangan mo akong iwan.
Right.
Tama.
I know.
alam ko.
In return, don't tell Mom my work.
Bilang kapalit, huwag mong sabihin kay Nanay ang aking trabaho.
"In return?"
"Bilang kapalit?"
(Cheonghak Hall)
(Cheonghak Hall)
Even with just the evidence we've collected so far,
Kahit na sa mga ebidensya lamang na aming nakolekta sa ngayon,
the Ministry of Education will definitely launch an audit.
tiyak na maglulunsad ng audit ang Ministri ng Edukasyon.
The media won't ignore this either.
Hindi rin ito papansinin ng media.
So don't just sit around waiting for the school's response.
Kaya huwag na lang maupo sa paghihintay ng tugon ng paaralan.
Darn...
Darn...
- like you own the school. - Hey!
-parang ikaw ang may-ari ng paaralan. - Hoy!
Hey! That's enough.
Hoy! Tama na.
Come on, just ignore him.
Sige, wag mo na lang siyang pansinin.
What's his deal?
Anong deal niya?
He's just trying to pick a fight.
Sinusubukan lang niyang pumili ng away.
You know he's been pissed at the Emergency Committee.
Alam mong naasar siya sa Emergency Committee.
The department's reputation was already bad...
Masama na ang reputasyon ng departamento...
because of that forced merger,
dahil sa sapilitang pagsasanib,
and now that all the internal issues keep leaking outside,
at ngayon na ang lahat ng mga panloob na isyu ay patuloy na tumutulo sa labas,
they're saying the school's image is totally ruined.
they're saying na sira na talaga ang image ng school.
Still, that's no excuse.
Gayunpaman, hindi iyon dahilan.
Hey, they're graduating soon, too.
Hay, graduating na din sila.
It's prime time for job hunting,
Panahon na para sa paghahanap ng trabaho,
so of course they're on edge.
kaya syempre nasa gilid sila.
Aren't you graduating after the summer semester too?
Diba graduating ka na rin after the summer semester?
Yes, but I've already got a job lined up.
Oo, pero may nakalinya na akong trabaho.
Really? Congratulations!
talaga? Binabati kita!
It's not a company in Seoul or anything.
Hindi ito isang kumpanya sa Seoul o anumang bagay.
Anyway, everyone's busy...
Anyway, busy ang lahat...
worrying about their own future, around this time.
nag-aalala tungkol sa kanilang sariling kinabukasan, sa panahong ito.
So don't let Everytime get to you, okay?
Kaya huwag mong hayaang mapunta sa iyo ang Everytime, okay?
Yes, people post anything on there.
Oo, ang mga tao ay nagpo-post ng kahit ano doon.
They nitpick your private life,
Nitpick nila ang iyong pribadong buhay,
or your orientation, stuff like that.
o iyong oryentasyon, mga bagay na ganyan.
Hey.
Hey.
That story you posted yesterday...
Yung story na pinost mo kahapon...
was that near campus?
malapit ba yun sa campus?
Yesterday?
kahapon?
Oh, yes.
Ay, oo.
It's nearby. The vibe was great.
Malapit lang. Ang ganda ng vibe.
The yakitori was great, too.
Ang yakitori ay mahusay din.
- Is he trying to fish for details? - Yakitori?
- Sinusubukan ba niyang mangisda para sa mga detalye? - Yakitori?
You mean those chicken skewers with the green onions?
Ibig mong sabihin yung mga chicken skewer na may berdeng sibuyas?
Just chicken skewers.
Chicken skewers lang.
Scallion skewers are sold separately.
Ang mga scallion skewer ay ibinebenta nang hiwalay.
Am I overthinking this? Maybe Gil Tan's already out?
Nag-o-overthink ba ako dito? Baka nakalabas na si Gil Tan?
Did you guys go for a second round?
Pumunta ba kayo sa pangalawang round?
Yes.
Oo.
But it's not just a place for friends.
Ngunit ito ay hindi lamang isang lugar para sa mga kaibigan.
But we are friends. At least, I thought so.
Pero magkaibigan tayo. At least, naisip ko.
Darn it.
Darn it.
Here, let me try.
Eto, subukan ko.
There were no staples.
Walang mga staples.
No wonder it wouldn't budge.
Hindi nakakagulat na hindi ito matitinag.
There you go. Do you want me to get that one too?
Ayan tuloy. Gusto mo bang kunin ko din yun?
I'm good.
magaling ako.
And just like that, I've got butterflies.
At ganoon din, mayroon akong mga paru-paro.
Do you want to go together sometime?
Gusto mo bang sumama minsan?
For yakitori.
Para sa yakitori.
Sure.
Oo naman.
The ginkgo skewers were great, too.
Ang mga ginkgo skewer ay mahusay din.
Let's go when we both have time.
Tara na pag may time tayong dalawa.
Yes.
Oo.
It's not a place for friends.
Ito ay hindi isang lugar para sa mga kaibigan.
I'm heading out.
Palabas na ako.
Okay, bye.
Okay, bye.
(Department of Converged Physical Technology and Global Contents)
(Department of Converged Physical Technology at Global Contents)
Now, where is it? Let's see where it is.
Ngayon, nasaan na? Tingnan natin kung saan ito.
Dad, what are you doing?
Dad, anong ginagawa mo?
I was just looking for a pot.
Naghanap lang ako ng kaldero.
A pot?
pwede ba?
I forgot.
nakalimutan ko.
I don't have a pot. Don't worry about making food.
Wala akong kaldero. Huwag mag-alala tungkol sa paggawa ng pagkain.
It's right here.
Nandito lang.
So there is one.
Kaya may isa.
Since when?
Kailan pa?
So that's all you needed, right?
Kaya iyon lang ang kailangan mo, tama ba?
- No, but... - Dad!
- Hindi, ngunit... - Tatay!
What?
ano?
Just look at all this dust.
Tingnan lamang ang lahat ng alikabok na ito.
After you leave for school, I'm turning this place upside down.
Pagkatapos mong umalis papuntang school, binabaligtad ko ang lugar na ito.
It doesn't need cleaning.
Hindi ito nangangailangan ng paglilinis.
Look at it with your own two eyes.
Tingnan mo ito gamit ang iyong sariling mga mata.
This place is an absolute dust pit.
Ang lugar na ito ay isang ganap na hukay ng alikabok.
Fine. Then you can clean it for me, Dad.
ayos lang. Pagkatapos ay maaari mong linisin ito para sa akin, Tatay.
- You want me to clean it? - The bathroom.
- Gusto mong linisin ko ito? - Ang banyo.
You've got some nerve.
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Just because I own a motel...
Dahil lang sa may-ari ako ng motel...
doesn't mean I'm your personal maid.
hindi ibig sabihin na personal maid mo ako.
That's not it.
hindi yun.
- I saw a cockroach. - What?
- May nakita akong ipis. - Ano?
- There is. - I didn't see one.
- Meron. - Wala akong nakita ni isa.
There is one. It's still hiding over there.
may isa. Nakatago pa rin ito doon.
I'm positive. There are a few of them!
positive ako. Mayroong iilan sa kanila!
- Is that so? - Yes.
- Ganoon ba? - Oo.
- Hurry! - Where is this supposed cockroach?
- Magmadali! - Nasaan ang sinasabing ipis na ito?
- Let me see. - Why would you send this to me!
- Tingnan ko. - Bakit mo ipapadala ito sa akin!
Where is this cockroach you're talking about?
Nasaan na itong ipis na sinasabi mo?
What, you can't see it?
Ano, hindi mo nakikita?
It was huge.
Napakalaki nito.
"It was huge?"
"Ito ay napakalaking?"
How many of them?
ilan sila?
Didn't it come in from outside?
Hindi ba galing sa labas?
- Get inside. - Where is it?
- Pumasok ka sa loob. - Nasaan na?
Where is it?
saan ito?
Maybe it left the bathroom.
Baka lumabas ito ng banyo.
I can't find it.
hindi ko mahanap.
Yes, maybe it left!
Oo, baka umalis na!
Weren't you just half-asleep?
Hindi ba't kalahating tulog ka lang?
Yes.
Oo.
What?
ano?
I guess so.
I guess so.
- I'm late, I'm heading to school. - What about breakfast?
- I'm late, papunta na ako sa school. - Ano ang tungkol sa almusal?
You can eat by yourself, Dad.
Pwede kang kumain mag-isa, Dad.
- Eat something! - I'll just have a banana!
- Kumain ka! - Kukuha lang ako ng saging!
You need to eat a proper meal!
Kailangan mong kumain ng tamang pagkain!
How am I going to deliver all this?
Paano ko ihahatid ang lahat ng ito?
(Department Jacket Order Sheet)
(Department Jacket Order Sheet)
Are you heading to class already?
Pupunta ka na ba sa klase?
Is it the one that ends at four?
Ito ba ang nagtatapos sa apat?
Yes. You?
Oo. Ikaw?
Me too, four.
Ako din, apat.
I planned my schedule around yours.
Pinlano ko ang aking iskedyul sa paligid mo.
Aren't you going to be late?
Hindi ka ba male-late?
It's fine if I'm a little late.
Okay lang kung medyo late ako.
You'd better get going. I'm taking off.
Mas mabuting umalis ka na. aalis na ako.
Oh, right.
Oh, tama.
I have to return the department jacket.
Kailangan kong ibalik ang jacket ng departamento.
Sorry?
Sorry ha?
It looked so good so I wore it to class,
Napakaganda nito kaya sinuot ko ito sa klase,
but I think I left it there.
pero naiwan ko yata dun.
Sorry.
Paumanhin.
I'll get it to you later.
Ihahatid kita mamaya.
All right. I'll see you later.
Sige. Magkita tayo mamaya.
Such a nice day
Napakagandang araw
Such a nice watch
Napakagandang relo
Heading to pilates
Patungo sa pilates
A direct message from Jinny?
Isang direktang mensahe mula kay Jinny?
Min Hak,
Min Hak,
you're not buying their story, are you?
hindi mo naman binibili yung story nila diba?
What kind of day should I have
Anong uri ng araw ang dapat kong magkaroon
(Min Hak, you're not buying their story, are you?)
(Min Hak, hindi ka naman bumibili ng story nila diba?)
Look, there's that girl again.
Tingnan mo, andyan na naman yung babaeng yun.
- Hey, I'm getting off here. - Right here?
- Uy, alis na ako dito. - Dito mismo?
Wait, why are you getting off here?
Teka, bakit ka bumaba dito?
Hey.
Hey.
Walk over to the locker as naturally as possible,
Pumunta sa locker nang natural hangga't maaari,
casually open the bag,
Biglang binuksan ang bag,
then naturally open the locker door and shove this monstrosity inside.
pagkatapos ay natural na buksan ang pinto ng locker at itulak ang halimaw na ito sa loob.
Gosh, this locker is full.
Sus, puno na ang locker na ito.
I can't believe I brought this all the way to school.
Hindi ako makapaniwala na dinala ko ito hanggang sa paaralan.
San, you dropped...
San, nahulog ka...
(Joo Yeon San)
(Joo Yeon-san)
It's heavier than I expected.
Mas mabigat ito kaysa sa inaasahan ko.
Because it holds San's food for the day, a banana.
Dahil ito ang may hawak na pagkain ni San para sa araw na ito, isang saging.
I spent the whole night lost in my own emotions,
Buong gabi akong nawala sa sarili kong emosyon,
I wonder what kind of weight must San bear,
Iniisip ko kung anong uri ng timbang ang dapat dalhin ni San,
living on the same Earth with dull people like me?
nakatira sa iisang Earth kasama ang mga taong mapurol na tulad ko?
Sea squirt larvae are like tadpoles.
Ang sea squirt larvae ay parang tadpoles.
They swim around freely.
Malaya silang lumangoy sa paligid.
Surprising, isn't it?
Nakakagulat, hindi ba?
When a sea squirt becomes an adult, it attaches firmly to a rock...
Kapag naging matanda na ang sea squirt, mahigpit itong nakakabit sa bato...
and within 48 hours, it eats its own nervous system and spinal cord.
at sa loob ng 48 oras, kinakain nito ang sarili nitong nervous system at spinal cord.
Once it no longer needs to move,
Kapag hindi na kailangan pang gumalaw,
the brain becomes unnecessary too.
nagiging hindi na rin kailangan ang utak.
Doesn't that sound like some people in high places around here?
Hindi ba parang may mga tao sa matataas na lugar sa paligid?
There she goes, on another tangent unrelated to our major.
There she goes, on another tangent unrelated to our major.
Essentially, every brain is an organ that creates movement.
Sa esensya, ang bawat utak ay isang organ na lumilikha ng paggalaw.
From a human's view, you'd think it's just for thought.
Sa pananaw ng isang tao, aakalain mo na ito ay para lamang sa pag-iisip.
But it's not an organ that only thinks.
Ngunit hindi ito isang organ na nag-iisip lamang.
Plants, which don't move,
Mga halaman, na hindi gumagalaw,
therefore have no brain or nerves.
samakatuwid ay walang utak o nerbiyos.
Of course, the secretion of hormones from the tip of the plant embryo...
Siyempre, ang pagtatago ng mga hormone mula sa dulo ng embryo ng halaman...
could be seen as a kind of movement, I suppose.
ay makikita bilang isang uri ng paggalaw, sa palagay ko.
Hormones.
Mga hormone.
But the kind of movement I'm referring to here...
Ngunit ang uri ng paggalaw na tinutukoy ko dito...
is a more vivid form of interaction.
ay isang mas matingkad na anyo ng pakikipag-ugnayan.
A dance, if you will.
Isang sayaw, kung gusto mo.
What's she doing?
Anong ginagawa niya?
Is she dancing?
Sumasayaw ba siya?
I think so.
sa tingin ko.
So weird.
Kaya kakaiba.
I kept calling your name earlier,
Kanina ko pa tinatawag ang pangalan mo,
but you didn't hear me and just kept going.
pero hindi mo ako narinig at nagpatuloy lang.
Sorry?
Sorry ha?
Why were you calling me?
Bakit mo ako tinawagan?
You dropped this.
Ibinagsak mo ito.
You're something else.
Iba ka.
It's a good thing I picked it up right away.
Buti na lang kinuha ko agad.
Wait. Don't tell me he opened it.
Teka. Don't tell me binuksan niya.
Does he know what this is or not?
Alam ba niya kung ano ito o hindi?
Therefore,
Samakatuwid,
the notion that plants can listen to music is absurd.
ang paniwala na ang mga halaman ay maaaring makinig sa musika ay walang katotohanan.
The very definition of "hearing"...
Ang mismong kahulugan ng "pakinig"...
requires the existence of neurons,
nangangailangan ng pagkakaroon ng mga neuron,
which only animals possess.
na tanging mga hayop lamang ang nagtataglay.
Man, global warming is no joke.
Tao, hindi biro ang global warming.
It's only March, why is it so hot?
March pa lang, bakit ang init?
Now where's the remote?
Ngayon nasaan ang remote?
Which brings us to...
Na nagdadala sa atin sa...
the "Sonic Algorithm to Promote Houseplant Growth."
ang "Sonic Algorithm to Promote Houseplant Growth."
I'm rejecting this app proposal, Mr. Ban Ji No.
Tinatanggihan ko ang panukalang app na ito, Mr. Ban Ji No.
What? That was Ban Ji No's idea?
ano? Iyon ang ideya ni Ban Ji No?
- It wasn't even that great? - He did that whole dance for that?
- Ito ay hindi kahit na mahusay na? - Ginawa niya ang buong sayaw para doon?
Power on.
Power on.
Starting in basic mode.
Nagsisimula sa basic mode.
What's that sound?
Anong tunog yan?
Why isn't this working?
Bakit hindi ito gumagana?
I have to find the power button.
Kailangan kong hanapin ang power button.
Why won't this zipper budge...
Bakit hindi gumagalaw ang zipper na ito...
How do I turn this thing off...
Paano ko isasara ang bagay na ito...
- Darn it. - Since I am not a plant myself,
- Darn it. - Dahil ako mismo ay hindi isang halaman,
I can hear an unbalanced motor spinning.
Naririnig ko ang hindi balanseng pag-ikot ng motor.
- What's that noise? - Sounds like someone's phone is on.
- Anong ingay yan? - Parang may naka-on na phone.
Why isn't this working?
Bakit hindi ito gumagana?
Everyone, please put your phones on silent.
Lahat, mangyaring ilagay ang iyong mga telepono sa silent.
Please.
Pakiusap.
Switching to Strong Vibrate Mode.
Lumipat sa Strong Vibrate Mode.
Be quiet, darn it.
Manahimik ka, darn it.
- Shut down. - Whose is it?
- Shut down. - Kanino ito?
It keeps going off, it must be urgent.
Ito ay patuloy na umaagos, ito ay dapat na kagyat.
You should step out and take that.
Dapat kang lumabas at kunin iyon.
Now playing Hot Guys' Moans Mode.
Naglalaro ngayon ng Hot Guys' Moans Mode.
Gosh, what's that doing here?
Gosh, anong ginagawa niyan dito?
The ridges are vibrating so coquettishly.
Ang mga tagaytay ay nanginginig nang napaka-coquettish.
That vibration.
Yung vibration.
- What? - What's with her?
- Ano? - Anong meron sa kanya?
What the heck?
Ano ba naman?
- Why would she bring that here? - Isn't that the "Do me" girl?
- Bakit niya dadalhin iyon dito? - Hindi ba iyan ang babaeng "Do me"?
So?
Kaya?
She's kind of a troublemaker.
Medyo magulo siya.
This is wild. Why won't my phone record?
Ito ay ligaw. Bakit ayaw magrecord ng phone ko?
- She needs to put that away. - Seriously.
- Kailangan niyang itabi iyon. - Seryoso.
Stay calm, Joo Yeon San.
Manahimik ka, Joo Yeon San.
Man.
Lalaki.
Even in the worst situations, there's always a way out.
Kahit na sa pinakamasamang sitwasyon, palaging may paraan.
What a noise.
Anong ingay.
Hey.
Hey.
Feynman won the Nobel Prize for an equation...
Nanalo si Feynman ng Nobel Prize para sa isang equation...
he came up with after watching a spinning plate.
naisip niya matapos manood ng umiikot na plato.
The people in this room are also members of the ivory tower.
Ang mga tao sa silid na ito ay mga miyembro din ng ivory tower.
If I just calmly explain everything, they'll understand.
Kung mahinahon ko lang ipaliwanag ang lahat, maiintindihan nila.
I have to trust their intelligence and open-mindedness.
Kailangan kong magtiwala sa kanilang katalinuhan at bukas na pag-iisip.
- It's still on. - Should we really be filming this?
- Naka-on pa rin. - Dapat ba talaga nating kinukunan ito?
Why does she carry something so big around?
Bakit may dala siyang napakalaki?
That's all for today. You did a great job, sweetie.
Iyon lang para sa araw na ito. Napakaganda ng ginawa mo, sweetie.
I'm sure you're all a bit flustered.
Sigurado akong medyo naguguluhan kayong lahat.
You're probably thinking you've seen it all in this class.
Marahil ay iniisip mo na nakita mo na ang lahat sa klase na ito.
But the fact it took me forever to find the power button,
Ngunit ang katotohanang kinailangan ko magpakailanman upang mahanap ang power button,
should be enough to tell you that I'm new to this device.
sapat na para sabihin sa iyo na bago ako sa device na ito.
That's right. I'm in the Department of Computer Engineering.
tama yan. Nasa Department of Computer Engineering ako.
I do a lot of side jobs.
Marami akong side job.
I was asked to check for a device syncing error,
Hiniling sa akin na tingnan kung may error sa pag-sync ng device,
and it's for a freelance gig I was subcontracted for.
at ito ay para sa isang freelance gig kung saan ako nasubcontract.
My father made a surprise visit,
Ang aking ama ay gumawa ng isang sorpresang pagbisita,
and I was worried he might find it.
at nag-aalala ako na baka mahanap niya ito.
And get the wrong idea,
At makakuha ng maling ideya,
so I hid it in my bag.
kaya tinago ko sa bag ko.
However, I still have no idea how it suddenly turned on.
Gayunpaman, wala pa rin akong ideya kung paano ito biglang nag-on.
My best guess is...
Ang pinakamagandang hula ko ay...
I see.
nakikita ko.
So that's what that was earlier...
So yun yung kanina...
Now that I've gone to such lengths to explain the situation,
Ngayong napakatagal ko nang ipaliwanag ang sitwasyon,
please don't get the wrong idea or spread rumours.
mangyaring huwag makakuha ng maling ideya o magkalat ng tsismis.
Thank you for listening to my long-winded explanation.
Salamat sa pakikinig sa aking mahabang pagpapaliwanag.
- That's totally plausible. - Yes, that makes sense to me.
- Iyan ay ganap na makatwiran. - Oo, iyon ang akma sa akin.
- Right. - Maybe there's still hope...
- Tama. Baka may pag-asa pa...
How can she do that?
Paano niya magagawa iyon?
You shouldn't be recording this.
Hindi mo dapat ito nire-record.
Come on, what about her privacy?
Halika, ano ang tungkol sa kanyang privacy?
- Man. - Everyone.
- Lalaki. - Lahat.
How about we all put our phones down?
Paano kung ibababa nating lahat ang ating mga telepono?
I don't think we need to record this.
Sa palagay ko ay hindi natin kailangang itala ito.
Darn, I'm so done for.
Darn, tapos na ako.